<h1>Телеграм бот для выведения курса валют</h1>
<p>Исходный код, благодаря которому можно создать телеграм бот, который показывает валютное значение рубля в определенную, введёную пользователем дату.  </p>
<p><h2>Файл функции "example.ipynb"</p></h2>
<p>В данном файле раписана функциональная часть бота. Сам запрос от пользователя должен быть выполнен в формате "DD.MM.YYYY ВАЛЮТА", например "21.11.2024, EUR". Сначала он обрабатывает корректность введёной даты которая должа быть ввведена по шаблону "день.месяц.год". Если дата введена с ошибкой, код вернет в виде ответа "Некорректная дата". Если валютное сокращение введено неверно, код выдаст в виде ответа список возможных для ввода сокращений валют.  </p>
<h2><p> Файл Telegram бота </p></h2>
<p>На этой стадии мы решили улучшить наш бот и добавить дополнительные функции. Итого полный список функционала:</p>
<li>Узнать курс валюты на указанную дату</li>
<p>Пользователь вводит дату и код валюты, чтобы узнать её курс на указанную дату (например, USD, EUR).
<li>Конвертация валют </li>
<p>Пользователь вводит дату, сумму, исходную и целевую валюту. Бот рассчитывает конвертацию по курсу ЦБ РФ на указанную дату.</p>
<li>Просмотр доступных валют</li>
<p>Отображает список всех доступных валют, поддерживаемых ЦБ РФ.</p>
<h2><p> Инструкця по запуску </p></h2>
<p>Если вы точно так же хотите создать бота с подобным функционалом, вам необходимо для начала <strong>получить токен</strong>. Сделать это можно в телеграм боте по адресу @BotFather. Далее на рабочем столе надо <strong>создать папку</strong>, куда загружаем питон файл с кодом. В этой же папке <strong>создаём файл, называем его token и соотвественно в нём пишем "TOKEN = 'здесь должен быть ваш токен'" </strong>. Далее устанавливайте недостающие библиотеки и запусайте файл.<strong> Готово</strong>, у вас есть свой собсвенный (но правда написанный нашей командой) бот! </p>
<h2><p> Ссылка на сам бот </p></h2>
Что бы вы могли воочию лицизреть наше творение, мы представляем вам ссылку на наш бот - @currency_project_ranepa_bot
<h2><p> Кто что делал</p></h2>
<p>Сукманюк Николай - Файл функции, Исходный код бота</p>
<p>Мазурина София - Исходный код бота, Файл функции</p>
<p>Яковенко Софья - Написание инструкции, Файл функции, Исходный код бота</p>
